‫Ari4KD · גרסה 1 · ✓ מסונכרן לקובץ‬
‫[קריין] הם הופיעו לראשונה‬
‫לפני יותר ממאה שנה.‬
‫[קריין] יצורים ענקיים‬
‫דמויי אדם עם‬
‫[קריין] תיאבון‬
‫לדם שלנו.‬
‫[קריין] הכוח הברוטלי‬
‫של המפלצות האלה עלה‬
‫[קריין] על זה של אדם ממוצע‬
‫פי כמה וכמה.‬
‫[קריין] נדחקנו אל‬
‫[קריין] סף הכחדה‬
‫כמעט בן לילה.‬
‫[קריין] הניצולים הקימו את‬
‫חומות מריה, רוזה וסינה;‬
‫[קריין] ונסוגו מאחוריהן‬
‫בצפיפות מפוחדת למשך‬
‫[קריין] מה שהיה אמור להיות‬
‫מאה שנים של שלום מתוח.‬
‫[קריין] ואז...‬
‫קרא!‬
‫"עד אז הייתי אדם מרוחק‬
‫מהאל. אוי, כמה אומלל הייתי.‬
‫ונדחפתי כפי שנחרש‬
‫על ידי תאוות בצע."‬
‫[מטיף] "כעת, אתה רואה,‬
‫אני נענש על כך כאן.‬
‫[מטיף] נענש‬
‫על ידי צדק האל."‬
‫[מטיף] "לאן שתאוות הבצע‬
‫מובילה, אתה רואה את התוצאה.‬
‫[מטיף] על הכפרה‬
‫של הנשמות המתפתלות הללו,‬
‫[מטיף] ההר‬
‫לא נושא כאב גדול מזה!"‬
‫[מטיף] "כפי שהחמדנות טבעה‬
‫את אהבתנו לכל טוב,‬
‫[מטיף] לכל צדק,‬
‫כך הצדק כאן כובל."‬
‫[מתנשף]‬
‫[צועק] בבקשה! לא!‬
‫[מטיף] "קשורים, שבויים,‬
‫הם; ממוזגים עם האדמה.‬
‫[מטיף] וכך יישארו‬
‫כל עוד יחפוץ האל:‬
‫[מטיף] מיוסרים, מקובעים,‬
‫אדמתיים בלב ובאיבר."‬
‫"מה עוד יכול החסד השמימי‬
‫לעשות לחטאים כמו שלנו?" הא?‬
‫[מטיף] "כי לא הרמנו‬
‫את עינינו לגבהים שהורשו לנו,‬
‫[מטיף] וכמו החורש--"‬
‫[נשימות כבדות]‬
‫[אגרוף]‬
‫[האנס] לעזאזל! תפסיק!‬
‫[ארן] יא בן זונה!‬
‫יכולנו להציל אותה!‬
‫כמעט הוצאנו אותה!‬
‫למה באת? למה?‬
‫[האנס] אמרתי לך להפסיק!‬
‫ארן!‬
‫[האנס] תראה...‬
‫[האנס] אין שום דבר‬
‫שיכולת לעשות בשבילה,‬
‫[האנס] אתה מבין?‬
‫אתה ילד; אתה חלש.‬
‫[האנס] אני גרוע יותר.‬
‫כשזה הגיע לרגע האמת,‬
‫פחדתי מדי‬
‫כדי לעמוד על שלי.‬
‫אמא שלך מתה כי‬
‫אני פחדן ארור!‬
‫[האנס] אני מצטער.‬
‫זה אותו הדבר‬
‫שקורה שוב ושוב.‬
‫[צועק]‬
‫מהרו! תמשיכו‬
‫להסתכל על השער!‬
‫[הוגו] תעזבו הכל,‬
‫תמצאו את המעבורת הקרובה אליכם‬
‫[הוגו] ותעלו עליה‬
‫בכל הכוח! תזוזו!‬
‫[הוגו] היצורים האלה‬
‫לא יתנו לכם יתרון!‬
‫[קריין] מחוזות חיצוניים כביכול כמו שיגאנשינה‬
‫[קריין] בולטים כמו קוצים‬
‫בנקודות חיוניות לאורך חומת מריה.‬
‫[קריין] תפקידם הבסיסי‬
‫הוא לייעל‬
‫[קריין] את פיזור הכוחות‬
‫ולצמצם עלויות אבטחה על ידי‬
‫[קריין] משיכת הטיטאנים‬
‫לאזורים ספציפיים.‬
‫[קריין] פגם התכנון המחושב‬
‫בכל‬
‫[קריין] מחוזות החוץ‬
‫הוא שיש להם רק‬
‫[קריין] שער אחד‬
‫שדרכו התושבים‬
‫[קריין] יכולים‬
‫לסגת פנימה‬
‫[קריין] במידת הצורך.‬
‫בלי חפצים אישיים!‬
‫אנחנו צריכים לפנות‬
‫כמה שיותר מקום!‬
‫ארמין. כדאי שתשב.‬
‫אשב. אני רק משגיח‬
‫על החברים שלי.‬
‫הנה הם!‬
‫[ארמין] ארן.‬
‫אני לא הייתי מנסה‬
‫לקרוא להם עכשיו.‬
‫תן להם מרחב. אלוהים יודע‬
‫מה הם ראו הרגע.‬
‫[בפאניקה]‬
‫תפסיקו לגרור רגליים!‬
‫תתעוררו!‬
‫אני צריך שהתותחים האלה יהיו טעונים!‬
‫קדימה! הם‬
‫בדרך ישר אלינו!‬
‫[צועק]‬
‫[מתנשף]‬
‫[אזרח] זה לא‬
‫אמיתי. זה סיוט.‬
‫[אזרחית] אלוהים יעזור לנו.‬
‫אלוהים יעזור לנו. אלוהים יעזור לנו.‬
‫[פאניקה וצעקות]‬
‫[אזרח]‬
‫היי! מה אתה עושה?‬
‫[אזרח] מה אנחנו‬
‫אמורים לעשות?‬
‫[חייל] מצטער,‬
‫הספינה מלאה!‬
‫[אזרחית]‬
‫אתם לא יכולים לעשות את זה! בבקשה!‬
‫[אזרחית] לפחות‬
‫תנו לילדים שלנו לעלות!‬
‫תקשיבו, אין מה לעשות!‬
‫תתרחקו, עכשיו!‬
‫[אזרחית]‬
‫אל תעזבו אותנו!‬
‫[אזרח]‬
‫יש עוד מקום!‬
‫[פאניקה]‬
‫♪‬
‫למה אתה מכוון? נכנסו‬
‫לך אבנים לראש?‬
‫המפקד. עם כל הכבוד, הם‬
‫עתיקים ולא תוכננו‬
‫לדיוק מלכתחילה!‬
‫[הוגו] אתה מתכוון לענות לי‬
‫או שתטען מחדש?‬
‫[הוגו] תפסיק להתבכיין‬
‫ותעשה את העבודה שלך!‬
‫[חייל] מה הטעם?‬
‫לא. השער הפנימי.‬
‫אני לא נשאר מאחור.‬
‫[חייל] לסגת או למות!‬
‫היי!‬
‫[האנס] רגע! איבדת את‬
‫השפיות? אל תסגור אותו עדיין!‬
‫[האנס] יש עוד אנשים‬
‫בחוץ! תן להם הזדמנות!‬
‫אנחנו לא יכולים לתת לטיטאנים‬
‫לעבור את השער הפנימי.‬
‫אם זה יקרה, קומץ החיים‬
‫שנותרו בחוץ יהיה‬
‫הבעיה הכי קטנה שלנו! אין‬
‫מספיק משאבים כדי שכל‬
‫המין האנושי ייסוג אל‬
‫מאחורי החומה הבאה‬
‫אם הם יפרצו‬
‫את הנוכחית!‬
‫תקשיב לעצמך!‬
‫אנחנו חיילים;‬
‫אנחנו לא מחליטים‬
‫מי יחיה ומי ימות!‬
‫למה אתם מחכים?‬
‫הטיטאנים‬
‫סוגרים את הפער!‬
‫זהו זה, תפילו אותה!‬
‫לא!‬
‫עזבו אותי!‬
‫[נשימה חדה]‬
‫♪‬
‫[הוגו] מה לעזאזל?‬
‫[הוגו] אוי לא.‬
‫אש!‬
‫מה?‬
‫בלתי אפשרי!‬
‫אנחנו חייבים‬
‫לעוף מפה!‬
‫נסיגה! נסיגה!‬
‫תסגרו את השער, עכשיו!‬
‫הם מסתערים עלינו!‬
‫[הוגו] קדימה, קדימה, קדימה!‬
‫♪‬
‫[נשימה רועדת]‬
‫[האנס] אלוהים אדירים.‬
‫[קריין] בשורות רעות‬
‫מתפשטות מהר.‬
‫[קריין] שעות אחרי‬
‫נפילת שיגאנשינה,‬
‫[קריין] כל גבר, אישה‬
‫וילד בתוך החומות‬
‫[קריין] ידעו שהבלתי ייאמן‬
‫אכן קרה.‬
‫[קריין] האימה‬
‫התפשטה כאש בשדה קוצים.‬
‫[לורד] מה אתם חושבים שאנחנו‬
‫אמורים להבין מהדיווחים האלה‬
‫[לורד] על נפילת שיגאנשינה‬
‫לידי הטיטאנים?‬
‫הם מאומתים?‬
‫החומה הזו החזיקה‬
‫מאה שנה;‬
‫זה לא הגיוני.‬
‫בין אם הם מאומתים ובין אם לא,‬
‫הפליטים בהחלט‬
‫שוטפים אותנו כמו חולדות.‬
‫יש לפחות‬
‫חמש מאות‬
‫על הסירות.‬
‫השאלה היא עד כמה אנחנו מוכנים‬
‫אם שיגאנשינה חרבה?‬
‫נו באמת. בטח שחומת מריה‬
‫מספיקה בעצמה כדי‬
‫להרחיק את הטיטאנים,‬
‫לא חושבים?‬
‫לעזאזל. איך שלא נסתכל על זה,‬
‫המצב בלתי נסבל.‬
‫ידינו כבולות.‬
‫אני מציע שנפנה‬
‫לממשל המרכזי‬
‫לעזרה.‬
‫[אליטה] סליחה, אדוניי!‬
‫אתם באמת‬
‫תרצו לשמוע את זה!‬
‫חומת מריה‬
‫נפרצה.‬
‫הטיטאנים... הם בפנים!‬
‫זה הסוף.‬
‫[אזרח] זהו זה.‬
‫כולנו מתים.‬
‫אנחנו מתים ועומדים‬
‫בשערי הגיהינום.‬
‫[ארן] זה נעלם.‬
‫הבית שלנו. הוא‬
‫נעלם. לנצח.‬
‫[ארן] לנצח.‬
‫[ארן] למה תמיד‬
‫הייתי כזה ילד מעצבן?‬
‫רבתי איתה?‬
‫[ארן] לעולם לא אמרתי‬
‫לה "אני אוהב אותך".‬
‫[ארן] ועכשיו לעולם לא אוכל.‬
‫[ארן] לעולם לא!‬
‫לא היה שום דבר שיכולת לעשות בשבילה, אתה מבין?‬
‫כי אני ילד.‬
‫כי אני חלש.‬
‫כי כולנו עד האחרון‬
‫שבנו פחדנים ארורים!‬
‫[נלחם בדמעות]‬
‫[ארן] לא. זה נגמר.‬
‫מה אתה...?‬
‫[ארמין] מה קרה?‬
‫ראית משהו?‬
‫[ארמין] ארן.‬
‫אני הולך‬
‫לשים לזה סוף!‬
‫אני אהרוג את כולם.‬
‫עד האחרון שבהם.‬
‫ארן.‬
‫[קריין] בבהלה מבועתת,‬
‫הממשל המרכזי‬
‫[קריין] הכריז על המחוזות החיצוניים‬
‫כאבודים‬
‫[קריין] והורה לכל האנושות‬
‫לסגת‬
‫[קריין] אל מאחורי חומת רוז.‬
‫ההערכות הן שכמעט‬
‫[קריין] עשרת אלפים‬
‫נפשות אבדו‬
‫[קריין] במתקפת‬
‫הטיטאנים.‬
‫ארן. קרלה. מיקאסה.‬
‫בבקשה תהיו בחיים!‬
‫[גרישה] ארן! הישאר‬
‫איתי, ילד! תתעורר!‬
‫[ארן] תפסיק!‬
‫בבקשה, אתה מפחיד אותי!‬
‫[ארן] אני לא מבין‬
‫מה אתה מנסה לעשות!‬
‫[גרישה] אתה לא צריך!‬
‫רק תן לי את הזרוע שלך!‬
‫[ארן] לא! אתה משוגע!‬
‫[ארן] המוות של אמא‬
‫הוציא אותך מדעתך!‬
‫[גרישה] שתוק!‬
‫[ארן] תרד ממני! תעזוב אותי!‬
‫לעזאזל, זו‬
‫הדרך היחידה!‬
‫[ארן] אתה לא‬
‫מדבר בהיגיון!‬
‫[גרישה] אסור לך‬
‫לשכוח את המפתח!‬
‫[גרישה] לא משנה מה‬
‫תעשה, אתה חייב להגיע אליו!‬
‫[גרישה] זו הדרך‬
‫אל האמת!‬
‫[גרישה] יום אחד‬
‫אתה תבין!‬
‫[פעמונים מצלצלים]‬
‫היי. הכל בסדר.‬
‫זו הייתה רק חלום.‬
‫אבא היה... זה הרגיש כל כך אמיתי.‬
‫סיוט. תתנער מזה.‬
‫כֵּן.‬
‫[מיקאסה] קדימה.‬
‫הם מחלקים אוכל‬
‫מנות ליד המחסן.‬
‫[מיקאסה] אני חושב שזה‬
‫פעם היו היכן שהם‬
‫[MIKASA] מאוחסן‬
‫כל הסחורה היבשה.‬
‫[MIKASA] עכשיו זה איפה‬
‫הם אוספים את הפליטים.‬
‫[לְהִתְנַשֵׁף]‬
‫[מִלמוּל]‬
‫[רגיל] אני לא‬
‫תחשוב ככה חבר!‬
‫[נפוץ אחר]‬
‫תן לי הפסקה!‬
‫כל מה שהיה לי בשביל שניים‬
‫ימים הוא מעט עובש של קרום!‬
‫לא בדיוק א‬
‫קיום מכובד.‬
‫[ARMIN] היי חברים!‬
‫[EREN] ארמין.‬
‫שמח שתפסתי אותך. כָּאן.‬
‫סבא קפץ קצת יותר‬
‫על ידי כך שאומרים את‬
‫כוחות היו לו ילדים.‬
‫זה היה נחמד מצידו.‬
‫Tch!‬
‫מה העסקה שלו?‬
‫פשוט תתעלם מזה.‬
‫יש מחסור.‬
‫המסכן כנראה רעב.‬
‫אגב,‬
‫הייתי גורם לזה להימשך.‬
‫[ARMIN] הם היו‬
‫כבר מתמודד עם רעב‬
‫[ARMIN] לפנינו‬
‫הגיע לכאן, אז זהו‬
‫[ARMIN] מצב מכוער.‬
‫זה, ועד כאן‬
‫[ARMIN] יש א‬
‫פער גדול יותר ביניהם‬
‫[ARMIN] הבעלים‬
‫והאין להם.‬
‫אין דבר יותר משמח מאשר‬
‫רואה את המנות שלך‬
‫ללכת לבעלי חיים.‬
‫מניח שאנחנו צריכים בשר בקר‬
‫אבל במעלה העדר.‬
‫תאכל, הטיטאנים כמו א‬
‫מעט בשר על העצמות שלהם!‬
‫ערן, חכה!‬
‫צריך להחזיק אותך בכלובים.‬
‫לדחוף אותך החוצה אל‬
‫קווי חזית כחיץ.‬
‫וואו! לעזאזל! אתה בחרת‬
‫האיש הלא נכון, אידיוט!‬
‫פחדנים חסרי עמוד שדרה! כולכם!‬
‫אתה לא-- אתה לא‬
‫יודע איך זה!‬
‫הא?‬
‫ראית אחד? אתה‬
‫ראית מה הם יכולים לעשות?‬
‫חתיכה קטנה של--‬
‫הוא מצטער! הוא לא עשה זאת‬
‫מתכוון לזה; הוא פשוט רעב.‬
‫כולנו מקבלים כך; לדבר שלנו‬
‫מוחות מחוץ לתור לפעמים?‬
‫סלח לו. אני מתחנן בפניך.‬
‫כן, טוב. הישאר בפנים‬
‫שימו לב מי מוותר‬
‫החלק שלהם כדי שתוכל לאכול.‬
‫למקרה שלא עשית זאת‬
‫שם לב, כולנו רעבים.‬
‫[ELITE] ספר קצת לחבר שלך‬
‫הכרת תודה מגיעה דרך ארוכה.‬
‫בַּטוּחַ!‬
‫מַמזֵר. אני לא מתכוון‬
‫להראות הכרת תודה לפחדן!‬
‫[EREN] אני לא יכול לעשות את זה.‬
‫אני חוזר לוול מריה.‬
‫[ארן] הטיטאנים חייבים לשלם‬
‫על מה שהם עשו לנו.‬
‫היי, תירגע. אתה לא רציני;‬
‫זה הרעב שמדבר מגרונך.‬
‫לא, זה לא!‬
‫תתעורר! האנשים שעומדים‬
‫בינינו לבינם‬
‫הם רק דיבורים!‬
‫לעזאזל איתם! קח.‬
‫אני חוזר לשם!‬
‫כן? מה אתה מנסה‬
‫לעשות, לגווע ברעב?‬
‫מתי יימאס לך‬
‫מהנדבות שלהם?‬
‫נותנים לנו יותר מדי!‬
‫אנחנו חייבים לעמוד‬
‫על הרגליים של עצמנו!‬
‫בשביל מה? כדי להירצח‬
‫על ידי טיטאן?‬
‫אני יודע שפעם חשבתי‬
‫שהעתיד שלנו‬
‫נמצא מעבר לחומות. אבל‬
‫זה כמו שאמרת לאותו איש.‬
‫מעולם לא ראיתי מה‬
‫הם מסוגלים לעשות לנו!‬
‫אז זהו? ככה‬
‫החיים צריכים להיראות?‬
‫לברוח ולקחת‬
‫את מה שנותנים לנו?‬
‫תסתכל עלינו! איזו‬
‫ברירה יש לנו כאן?‬
‫אנחנו יכולים לעזוב, לעזאזל!‬
‫אם אתה רוצה לשרוד על‬
‫נדבות של פחדנים,‬
‫זו הבעיה שלך,‬
‫אבל אני לא טפיל!‬
‫[ארמין] מיקאסה.‬
‫[מיקאסה] הסתכלת‬
‫במראה לאחרונה?‬
‫[מיקאסה] כולנו‬
‫טפילים.‬
‫[מיקאסה] לא היינו יכולים לברוח ממוות‬
‫בטוח בלי עזרה.‬
‫[מיקאסה] תגיד לי אחרת.‬
‫[מיקאסה] אל תוציא את‬
‫התסכולים שלך עליו.‬
‫[מיקאסה] למען השם, אנחנו‬
‫אפילו לא מוצאים אוכל לבד.‬
‫[מיקאסה] אנחנו טפילים.‬
‫אנחנו פחדנים.‬
‫[מיקאסה] הטיטאנים נמצאים בראש‬
‫שרשרת המזון. נקודה.‬
‫לעזאזל הגאווה; אנחנו עושים‬
‫מה שצריך כדי לחיות.‬
‫אמא שלך לא ביקשה‬
‫מאיתנו להיות אמיצים.‬
‫מיקאסה!‬
‫תאכל. היא ביקשה‬
‫מאיתנו להישאר בחיים.‬
‫אני לא מתכוונת לאכזב אותה.‬
‫[בוכה]‬
‫♪‬
‫[קריין] כמה ימים לאחר מכן,‬
‫המון פליטים מורעבים‬
‫[קריין] נשלחו לחרוש‬
‫את השממה‬
‫[קריין] כניסיון אחרון‬
‫לגדל מזון.‬
‫[קריין] אבל האדמה הקרה‬
‫והקשה לא הניבה דבר.‬
‫[קריין] ובשנה שלאחר מכן, 846,‬
‫הפליטים הנותרים‬
‫[קריין] שהיו מבוגרים מספיק‬
‫כדי לשרת בצבא‬
‫[קריין] נשלחו למשימה‬
‫לכיבוש מחדש של חומת מריה.‬
‫[קריין] מתוך 250,000 שנשלחו,‬
‫[קריין] כמעט עשרים אחוז‬
‫מהאוכלוסייה ששרדה,‬
‫[קריין] אפילו לא מאתיים‬
‫חזרו בחיים.‬
‫[קריין] בעוד שזה לא עזר‬
‫לגרש את הטיטאנים,‬
‫[קריין] ההקרבה שלהם לפחות הפחיתה‬
‫את השפעות הרעב‬
‫[קריין] בתוך האזורים הפנימיים.‬
‫[בוכה]‬
‫[ארן] אנחנו חייבים‬
‫למצוא דרך לעצור אותם.‬
‫[ארן] החיים שלנו לעולם לא יהיו‬
‫שלנו עד שנעשה זאת.‬
‫[ארן] העולם הזה לעולם לא‬
‫ירגיש כמו בית.‬
‫זהו. בשנה הבאה אני‬
‫נרשם לחיל הצוערים.‬
‫כדי להיות חזק מספיק‬
‫כדי להילחם בחזרה.‬
‫אני איתך.‬
‫אתה לא חייב--‬
‫אני חייב.‬
‫[מיקאסה] גם אני.‬
‫לעזאזל! אני לא מנסה‬
‫לגרור אותך לזה.‬
‫תקשיב, אין טעם‬
‫שתלך איתי אל מותך!‬
‫כן. ואם זה תלוי בי,‬
‫זה לא יהיה המוות שלך.‬
‫בסדר. אז ביחד.‬
‫[קית'] תזדקפו,‬
‫חבורת אפסים!‬
‫[קית'] מחנה האימונים של מחזור 104‬
‫מתחיל עכשיו!‬
‫הרשו לי להציג את עצמי:‬
‫אני המפקד קית' סאדיס;‬
‫ואתם עוד תלמדו לשנוא אותי.‬
‫האימונים הולכים להיות‬
‫נסיעה מסויטת דרך הגיהינום.‬
‫אם עשיתי את עבודתי, אתם‬
‫תתעוררו בזיעה קרה‬
‫[קית'] מזיכרונות‬
‫של המקום הזה בכל לילה‬
‫[קית'] למשך שארית‬
‫חייכם האומללים.‬
‫[קית'] כרגע,‬
‫אתם כלום. בקר.‬
‫[קית'] אבל במהלך שלוש השנים‬
‫הבאות, שוברות הנפש,‬
‫[קית'] אתם תלמדו‬
‫להפיל את הגוליית שלכם.‬
‫[קית'] תזכרו את הרגע הזה‬
‫כשתעמדו פנים אל פנים‬
‫[קית'] מולו, כי‬
‫כאן עליכם לשאול את עצמכם:‬
‫[קית'] האם אני לוחם,‬
‫או שאני אוכל?‬
‫[קית'] האם אני הולך להיטחן‬
‫לעיסה אנושית‬
‫בין ניבים בגודל של סלעים.‬
‫[קית'] או שאני אהיה‬
‫זה שינשוך בחזרה?‬
‫הו, אני לוחם, בהחלט.‬
‫ולפני שאסיים איתם,‬
‫הטיטאנים עוד‬
‫ילמדו לשנוא אותי.‬
‫[קריין] זה לא קל.‬
‫[קריין] האמת המרה:‬
‫תשוקה היא לא ערובה לכך‬
‫[קריין] שתצליחו. אלא אם כן‬
‫תוכלו להפוך אותה‬
‫[קריין] למיומנות. כשאתם‬
‫מוכרעים על ידי יסודות,‬
‫[קריין] כל הלב שבעולם‬
‫לא שווה כלום.‬